Пояснительная записка

1. Название проекта: Система заметок и задач

2. При запуске программы пользователю предоставляется возможность войти в уже существующий аккаунт или создать новый. После авторизации ему предоставляется возможность создавать, редактировать и удалять заметки и задачи. В поле для ввода можно форматировать и выравнивать текст и вставлять картинки. Заметки прикреплены к дням календаря по дате создания. Ячейки окрашиваются в разные цвета в зависимости от количества заметок на этот день. Задачи отличаются от заметок наличием дедлайна и возможностью помечать выполненные. Выполненные задачи окрашены в зелёный цвет, а просроченные становятся красными. При нажатии на ячейку календаря показываются все задачи с датой дедлайна на этот день. Дни в календаре также окрашиваются в зависимости от количества задач. У пользователя есть возможность переключаться между темами, а также выбирать в настройках способ сохранения (ручное и автоматическое). Большинство функций в меню имеют горячие клавиши для удобства.

3. Логины, пароли, а также данные о заметках и задачах хранятся в базе данных. В программе используются два основных класса Note и Task, которые наследуются от общего класса BaseField. При создании экземпляра класса иницилизируются дата, поле для текста, название, текст, ID пользователя и объекта и шрифты. В классе BaseField находятся главные функции: сохранение, удаление, редактирование названия, вставка картинок и форматирование текста. Главное взаимодействие с пользователем прописано в Window: переход между заметками и задачами, открытие и закрытие календаря, смена тем (последняя использованная пользователем тема сохраняется в базе данных и открывается сразу при входе).


4. В проекте были использованы: PyQT5, диалоговые окна, базы данных, обработка нажатий клавиатуры, обработка исключений и создание собственных. Использованные приёмы: декораторы, ООП, полиморфизм, наследование, относительная типизация.

Необходимые для запуска библиотеки: datetime, PyQT5, postgresql, SQLAlchemy